ここではGPT、GPT、BUILDER、これを使って返信メールを作成するための仕組みを構築していこうと思います。
基本的にはメールを作成するところと同じとなりますが、返信メールの場合はどのメールに対してどういった返信をしていくのかという部分において、
メール作成よりもバリエーションが広いというかですね、選択肢が多いということが言えます。
その際にどういった形で仕組みを作っていけばいいのかというところ、ベースとしての考え方をお伝えしていければと考えております。
では、中身に入っていきましょう。
GPTによる返信メール作成のポイントということで、基本的には前のレクチャーでやった内容、すなわちプロンプトを作成するんですが、メールの
返信の骨子ですね、これだけを追加で入れていくことによって、返信メールを作成することができるということを学んできましたが、より効率
化していくという観点におきましては、メールのサンプルをチャットGPTBUILDERに投げて学習をしてもらうというのが良いかと考えております。
こちらチャットGPTがありまして、普段の業務で書いたメールですね、こういったものがあるかと思います。
で、こういったメールをチャットGPT、もっと正確に言いますとGPTですね、GPTBUILDERに対して投げて学習をしてもらい、そしてカスタマイズ
をするというかですね、内部で学習をして改善をする。
その結果として、より適切に返信メールを作成してくれる仕組みを作っていくという形になります。
なお、この動画を録画しているタイミングにおきましては、この大量のメールを投げることによって、必ずしもですね、このチャットGPTによる返信メール
作成の精度が上がるとは言い切れないという形になります。
ですので、一つの考え方として、機械学習のモデルというのは、たくさんサンプルデータを投げて学習をしてもらって、カスタマイズをして、最適
最適化をしていくといった考え方はあるんですが、このチャットGPTにおいては、その考え方がですね、必ずしも正しい結果を導くとは限らない
というところは少し頭に置いといていただければと思います。
ではですね、次のところから早速、実際の画面上でGPT図の作成を進めていきましょう。
チャットGPTの画面にやってきました。
ここでまずGPT図を作成していきますので、左側ですね。
こちらのGPTの下のエクスプロアというところをクリックしましょう。
その中でこちらCREATEGPTというものがありますので、こちらをクリックしていきます。
そうしますと、どういったGPTBUILDERを作りますか？
ということを聞いてくれますので、ここからですね、文章を作成していこうと思います。
文章としてはメールの本文を送るので、そのメールに対して返信メールを作成する仕組みを作ってくださいという文章にしました。
これで先のメッセージとして文章を投げてですね、チャットGPTの中でアップデートをしてもらいます。
アップデートが完了したところで、改めてですね、再開をしていこうと思いますが、すぐに今回ははい、完了しました。
で、今回はですね、GPTBUILDERはすぐにですね、この名前をまず決めましょうということを言ってくれました。
メールアシスタントというのはどうかなということを言ってくれましたので、良いですと回答していきます。
そうするとこのGPTBUILDERの名前がですね、メールアシスタントに変更されるという形になっていきます。
次にジェネレータPROFILEピクチャーということで、プロフィールピクチャーですかね。
まず画像ですね。
次に画像を作成してくれています。
はい。
こんな感じでメールを作成するためのですね。
何か画像を作ってくれました。
これもこの画像そのままで良いですので良いですという形で回答していきます。
そうするとですね、次にGPTBUILDERはおそらくどういうふうに進めていこうか、どういうふうにこのカスタマイズ、GPTBUILDERのカスタマイズ
をしていこうかという質問を聞いてくれています。
この辺は一旦無視しましょう。
メールのサンプルをたくさん送るので。
その内容に基づいて更新してくださいと。
いう形で指示をしていきます。
そうすると、GPTBUILDERがですね、はい、UNDERSTEPということで、わかったよという形で、何か実際に今回ですね、メールの受信
を今待っているという形になっています。
ですので、メールをですね、ここからたくさん投げていきます。
今回は事前にですね、インターネット上で営業メールのサンプルをですね、いくつか持ってきました。
ですので、こちらをコピーして。
そしてチャットGPTビルダーに貼り付けをして、そのまま送っていきます。
そうすると、おそらく更新が入るかと思います。
今ですね、はい。
アップリフティング、GPTと出ましたので、これで更新が完了するまで少し待っていこうと思います。
はい、これで更新が完了しました。
これでまた質問してくれてるんですが、これはあまり気にせずにですね、次のメールを投げていきましょう。
2つ目のメールを投げていきます。
はい。
こんな感じでコピーをして貼り付けをしていきます。
あとは同じ作業になりますので、少しスピードを上げて飛ばしてですね、4つのメールの。
学習をさせていこうと思います。
はい、これでですね、4つのメールを読み込ませて学習をさせて、内部の更新。
GPTBUILDERの更新が完了しました。
これで一旦完成として保存をしていきましょう。
保存としてこれどこでもいいんですが、自分だけに公開するのか、もしくはリンクを持っている人、もしくは公に全ての人が見れるようにする
のかということを決めていきます。
コンファームを押してですね、今回は自分しか見れないという形にしていきます。
メールアシスタントですね。
こちらをクリックしていきまして、ここに実際にメールの本文を入れていこうと思います。
本文として入れていくメールはこちらにしましょうかね。
このシンプルなですね、担当者様というこのメール、少し文字が小さいですね。
はい、お世話になっております。
貴社サービスについて詳しい話を聞かせてくださいと言うメールのメッセージをコピーをして貼り付けをしていきます。
で送ると、後はメールアシスタントが返信のメールですね。
こちらを作成してくれます。
今回は非常にシンプルな中身になっておりますので、どれぐらいしっかりとカスタマイズされたということがですね、わかりづらいかと思いますが、
基本的な考え方をですね、このレクチャーではお伝えをしてきましたので、このような形でGPTというのは個別の用途に沿ってカスタマイズ
をすることができると。
ですので、特定の上司とのやりとりのメールだけを入れて学習させるといったこともできますし、もしくは特定の取引先とのやりとりだけを学習
させて、その取引先に特化したGPTを作成するといったことも可能になってきますので、是非ともですね、様々なメールを投げて学習
をさせて結果を見ていただければと思います。